1단계는 여러분이 사용하고 싶은
뷰들을 택하는 것입니다
첫째, 안드로이드에서 뷰가
정확히 무엇인지 설명하겠습니다
간단히 말해, 뷰는 특정 내용을
보여주는 화면 상 직사각형입니다
뷰는 이미지일 수도 있고
텍스트 및 버튼이거나
앱이 보여줄 수 있는
어떤 것도 될 수 있습니다
이제, 이 개별 뷰들은 소위
화면의 레이아웃이라는 걸 구성합니다
여러분의 앱에서 보거나
상호작용하는 모든 것은
사용자 인터페이스라고 불리며
약자로 UI라고도 합니다
다른 명칭을 가진
여러가지 다른 유형의 뷰들이 있습니다
특정 텍스트를 보여주는 뷰는
텍스트뷰라고 부릅니다
여기에 몇 가지 예들이 있습니다
이미지를 보여주는 뷰는 이미지뷰이고
이것은 몇 가지 예시입니다
버튼을 보여주는 뷰는
버튼이라고 하겠죠
이것들이 그 예입니다
안드로이드에서 사용하면 매우 유용한
기타 많은 유형의 뷰들이 있지만
우선, 이 세 가지에
주목하겠습니다
예전에 언급했던 것처럼 모든 뷰는
화면상 직사각형입니다
하지만 모든 직사각형들이
어디에 있나요?
글쎄요, 기술적으로 눈에 안 보이나
여러분을 위해 그려드리겠습니다
그러면 각 직사각형의
한계선의 위치를 볼 수 있습니다
보시듯이
모든 앱은 그것을 구성하는
개별 뷰들로 쪼갤 수 있습니다
바꾸어 말해, 하나의 뷰는 여러분이
사용하는 기본 구성요소로서
여러분의 앱에 대한
레이아웃을 구축합니다
뷰가 화면상 직사각형이라는
개념의 이해를 돕기 위해
여기 여러분이 보다
친숙할 수 있는 상황이 있습니다
여러분이 페인트 및 구글 드로잉이라는
앱을 사용한 적이 있다면
텍스트박스를 캔버스에 추가하여
텍스트를 기입했을 겁니다
텍스트박스의 바깥 영역을 클릭하면
직사각형의 한계선은 안 보이지만
그게 있다는 사실은 알 수 있습니다
한계선들이 문제가 되기
시작하는 순간이 바로
배경색을 추가하거나
영역의 경계선을 추가하는 작업에서
직사각형의 크기가 정말 중요합니다
이 뷰 명칭들의 형식이 낙타 대문자로
되어 있다는 것도 지적하고 싶네요
낙타 대문자라는 뜻은
단어들 사이에 공백이 없으며
각 단어의 첫 글자가
대문자라는 것입니다
이를 낙타 대문자라고
부르는 이유는
단어의 윤곽이 낙타 등의 혹처럼
들쭉 날쭉하기 때문이죠
본 강좌를 통해 낙타 대문자를
좀 더 보시게 될 겁니다
좋습니다, 지금까지 배운 것을
연습해 봅시다
구글에서 개발한 Inbox라는
새 이메일 앱의 스크린샷이 이겁니다
여기 있는 뷰들의 여러 다른
유형들을 구별할 수 있나요?
도움을 드리기 위해
개별 뷰들을 펜으로 강조했습니다
가령, A에 대해
텍스트뷰, 이미지뷰, 버튼을
구별할 수 있죠?
B에 대해서도 똑같이 해보시고
나머지 뷰들도 해보세요